---
layout: post
title:  "明けましておめでとうございます"
date:   2016-12-31
category: ja
tags: [日記,音ゲー,STG]
description: "謹賀新年"
---
この記事は2016年12月31日の23時半から書き始めましたけど、多分書き終わる頃もう2017年になりますね。自分は日本語を書くのがまだまだ慣れなくて、進みがとても遅いです。そのせいで修論がなかなか捗らなく、もっと早めに書けばよかったなぁと最近何度も思いました（苦笑）。

2016年はカラフルな一年でした。成功したことも、失敗したこともありました。新しい物事もいろいろ触れて、死にかけた（と勝手に思っていただけ）経験もしました。日本に来て二年目に突入し、一年目の頃と比べてだいぶ慣れてきた感じがしますね。でもまだ頑張る余地がたくさんありまして、これからもどんどん進化していきたいと思います٩(`･ω･´)و

<br />

#### 死にかけた経験

とりあえず、死にかけた経験を報告します。11月28日（月）の朝10時頃、いつも通りに目が覚めましたが、ちょっとした異常を感じました。10分が経っても意識的な呼吸が止まらなくなってしまい、やはりどこかがおかしいと思いまして、グーグルで調査し始めました。「心筋梗塞」というキーワードに引っかかり、詳しく調べた後、症状がとても似ていると感じました。20分ぐらい経ったら手と足が震え始めて、救急車を呼ぶと決意しました。その後近くの病院に運ばれていろいろ検査を受けましたが、結局症状の原因が解明されず、生理食塩水の点滴を受けただけで症状がなくなりました。

翌日は異常感がなく、治ったと勝手に思っていましたが、次の日また同じ症状が出ました。しかし今回から朝に限らず、一日中ずっと息苦しく感じるようになってしまいました。（ただし起きた直後は特にひどく、手の震えなどの症状を伴うこともよくある）それだけでなく、呼吸を意識するせいで就寝が困難になり、寝てもせいぜい二、三時間ですぐ起きてしまい、まともな睡眠が取れない日々が続けていました。その日から近くのクリニックに通い、全面的な検査を受け始めました。だけど前と同じく、原因が分からないままで、毎日死亡の恐怖と戦い続けていました。

一人暮らしでなかなか心細くて、それに両親を安心させるためにも、しばらく友人の宿を借りることにしました。状況を打開したのは土曜日の夜、また症状がひどくなって救急車を呼んでいましたが、結局救急車が来る前に落ち着いてきました。その時の救急員からたくさんのアドバイスをいただき、そののうち一つは「過呼吸（hyperventilation）の可能性がある」でした。それがきっかけで僕は過呼吸について調べ始めて、可能性が高いと判断しました。次の週の月曜日、通っていたクリニックから紹介状をいただき、近くにある病院の先生に診てもらいました。先生も過呼吸の可能性が高いと判断し、精神を安定する薬を処方していただきました。その薬でとても効果を感じて、そして息苦しくなった時もなるべく平穏な呼吸を保つようにしたら、症状がだんだん出なくなり、良質な睡眠が取れるようになりました。今日に至ってほぼ完全に治りました。

**分かったこと**

* 友人の大切さ
* 病因が分からないとき、一つのクリニックに拘らずもっと広くアドバイスを受けるべき
* 日本の救急の素晴らしさ（ただし軽い気持ちで救急車を呼んではいけない）
* 本当に死にかけた時、頭で考えてるのは「生きたい」しかない。「サイレントEXまだクリアしてない」なんかどうでもよくなる

<br />

#### 収穫

重い話をしてしまいましたが、これから（自分が）楽しい（と思う）話をしたいと思います。自分は実は目標を立てるのがとても好きな人間です。あまり公表はしないので、いつも自分しか見れないところで目標のリストとかを作っています。今年はなんと、全達成しました＼(^o^)／

一番ギリギリのは、「リナシタ、エンジェリオン、トイコンをクリアし、スコアはできるだけ頑張る」というポップンの目標でした。トイコンはクリアできた日までずっとワケワカ地帯でゲージがからっぽになるパターンでしたが、その日急にワケワカが残られるようになって、二度目の選曲でぎりぎりクリアできました（[ボーダー+1](https://twitter.com/ssdh233/status/813351707547607040)）。時間的にもゲージ的にもギリギリでしたw

音ゲーに関して、太鼓も難しくなった十段を成功に奪還し、ギタドラも両赤ネになり、丸く収まりました。ちなみに、今年はPS4で出された初音ミク Project DIVA Future Toneというゲームもやりこんでいました。この作品は前のDIVAシリーズと比べて、（いい方向で）難易度が大幅に上がり、収録曲も非常に豊かで（移植だから新曲ないけど）、音ゲーとしてとてもやりがいのある作品だと思いました。ただし16分の同時押し（基本的に片手で16分をごり押しするしかない）とホールドだけは勘弁してほしいです…

今年シューティングも久しぶりに再開しました。プレイしたのはデススマイルズと怒首領蜂最大往生、どっちもケーブの作品でした。特にデススマイルズでスコアも狙ってみましたが、クリア狙いとまったく違うゲームになって、シューティングゲームの奥深さを改めて感じました。結局DVDに倣ったばかりで一応3億は超えましたけど、自分の新規性は何もありませんでした。来年時間があればもっと頑張りたいと思います。

<br />

#### 新しい物事

たまたまyoutubeでちょろい（矢作・佐倉のちょっとお時間よろしいですか）の面白いカット集が勧めされて、見たら「これ~~日本語の勉強になれるぞ！~~めちゃ面白いなぁ！」と思ってFlowersで馴染んだ佐倉さんを中心にラジオを聞き始めました。最近特にとしたい（佐倉としたい大西）にハマっていて、毎週定時的に聞くようになっています。ただしこれから放送時間が火曜日の23時半に変更するのがつらいです…

佐倉さんの影響を受けたというわけではないですけど、百合姫を読み始めました。きっかけはこの前kindle unlimitedでいっぱい百合姫連載の単行本を読んだことと、百合姫が月刊化になったことです。ゆるゆりはもちろん、他の連載や読切もとても面白く感じて、毎月の楽しみが増えました😆

<br />
<br />
やはり2017年になりました…しかも夜の3時になっちゃって…早く寝ないと😩

今年は社会人になりますが、どれだけゲームをやる時間が取れるかが非常に重大な課題です。とりあえず「頑張ります」としか言えないですね…振り返ってみたらこの文章は「僕が小学生の頃で書いた作文感」がすごくしますね。日本語の文章力を上げるために今年はどんどん記事を書いていこうと思っています。新年もよろしくお願いします。