---
layout: post
title:  "玄人合格！！！"
date:   2017-9-9
category: blog
tags: [音ゲー]
description: "太鼓の達人 段位道場"
---

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">玄人合格！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ <a href="https://t.co/AWPgZtO9Fu">pic.twitter.com/AWPgZtO9Fu</a></p>&mdash; まつまつ (@ssdh233) <a href="https://twitter.com/ssdh233/status/906473206084546560">2017年9月9日</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

久しぶりに太鼓頑張りました。

今回太鼓を始めたのは五月の下旬くらい、ちょうどイエローの段位道場に関する開発日記（ブログ）が発表される頃でした。そしてその頃の僕の全力のリザルトを見てみましょう

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">フルボコ <a href="https://t.co/aMKJOacInA">pic.twitter.com/aMKJOacInA</a></p>&mdash; まつまつ (@ssdh233) <a href="https://twitter.com/ssdh233/status/867735787516731393">2017年5月25日</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

レッドの十段に合格してからほとんどやってなかったから、こうなりました。

そこから低難易度曲の全良（主にアニメ曲）と新曲の精度詰めでリハビリして、十段までの更新を迎えました。もともと十段底辺の実力でしたから、少し頑張れば受かるとおｍ

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">かえります <a href="https://t.co/P68vImyCJ3">pic.twitter.com/P68vImyCJ3</a></p>&mdash; まつまつ (@ssdh233) <a href="https://twitter.com/ssdh233/status/871343966532157441">2017年6月4日</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
（説明しよう、十段の許容可数は50です）

はい。人によってそつおめしき2ばんは十段の中で一番簡単なのかもしれないが、僕のような旧筐体老害ヴァナースドンだーにとって、BPM200はダメです。手が追い付けません。

（後日で無事受かりました）

十段から玄人までの三ヶ月、★10の精度更新を中心に頑張っていました。もちろん、壁にぶつかった時、下位互換となる★9とかもそれなりにやりましたが、★10ほど力入れていなかったです。僕は玄人ではレッドの時と同じくBPM200以上の曲がメインだと想定したため、交互を猛練習していましたが、見事に裏切られました。今度の玄人は旧筐体老害ヴァナースドンだーにやさしいですね。

一応レッド十段からイエロー玄人までの★10更新をまとめておきます。ご参考になれば幸いです。（レッド十段の頃のスコアは必ず全力で詰めたスコアとは限らない）

| 曲名 |レッド十段|イエロー玄人|
|:--- | ---:| ---:|
|Black Rose Apostle（裏）  |47|24|
|そつおめしき2ばん|52|10|
|No Gravity|35|8|
|D's Adventure Note |27|10|
|SstTAarR*|61|14|
|Silent Jealousy（裏） |35|15|
|Gloria|50|25|
|ノるどん2000|41|23|
|Angel Halo|48|15|
|アサガオ|43|14|
|練習曲Op.10-4（裏）|40|11|
|オーブの祈り|17|9|
|きたさいたま2000|34|14|
|ギミチョコ！！（裏）|57|47|
|ミュージック・リボルバー（裏）|25|10|
|VICTORIA|17|10|
|EkiBEN2000|19|10|
|秋竜 ～Shiuryu～（裏）|67|43|
|タイコタイム（裏）|34|4|
|mint tears|5|1
|Evidence of evil|22|10|
|白鳥の湖（裏）|53|43|
|Purple Rose Fusion|58|29|
|Got more raves？（裏）|64|19|
|旋風ノ舞【天】|2|0|
|タベルナ2000|9|3|
|承認欲Q|55|32|
|紫煌ノ乱|51|6|
|束ね糸|75|58|
|重金属フューギティブ|73|49|
|夜桜謝肉祭（裏）|23|8|
|Abyss of hell（裏）|44|7|
|Doom Noiz|58|18|
|十露盤2000|33|9|
|ウルトラマンX（裏）|58|32|
|Honey Heartbeat ～10 Stars Mix～（裏）|75|42|
|Rotter Tarmination（裏）|84|57|
|Venomous（裏）|57|19|
|ギガンティックO. T. N（裏）|47|23|
|超絶技巧系少女|68|29|
|KAGEKIYO（裏）|103|55|
|FUJIN Rumble|57|10|

<br/>
<b>感想</b>

* 交互でやってる曲思ったより更新してない
* ヴァナースでやってる曲のほうが全体的に上手い
* やっぱり僕は旧筐体老害ヴァナースドンだーだ！

まだまだいろいろな目標が残っていますが、再来週あたりでポップンに戻る予定です。残った目標は次のバージョンに(^_^;)

<br />
<hr />
<br />

#### 番外

ここで少し、僕が来日したきっかけを書きたいと思います。大学1年生のころ友人から太鼓の達人を勧められてから、どんちゃんの顔を叩き続ける人生を送り始めました。PSPでのdxバージョンを始め、アーケード12アジア版、3DS、WiiU...いろんなプラットフォームでやり込んでいました。

**しかし、中国での太鼓の達人のアーケードは、11と12のアジア版（通称11亜と12亜）しか稼働されていません（現在形）。**12亜が2009年で稼働されて、その後バージョンのアプデに関する情報は一切ありません。つまり、今（2017年）は中国でできるのは、12亜までです。（厳密に言うと魔法を使って13と14を稼働したところもありますが、さすがに魔法にも限界があって新筐体はできません）

一方、家庭用の方もずっと新作が出ていて、こちらは中国のドンだーでもプレイできるですが、やっぱり家庭用だけでは物足りないです。みんなはボタンの達人とタッチの達人より、太鼓の達人になりたいからです。僕もそのうちの一人でした。笑い話になるかもしれませんが、一番重症な時は何度も新筐体をプレイしている夢を見て、コインを入れて、曲を選んで、腕を振るおうとする時に、目が覚めましたｗけど、そんな僕は、運良く大学4年生になると同時に、日本に来るチャンスを見つけました。そして今は日本に居るわけです。（日本に来てから、ポップンミュージックをハマって太鼓を疎かにしたのは、後の話でした）