---
layout: post
title:  "英語をはじめました"
date:   2019-02-11
category: blog
tags: [語学, 日記]
description: "Why does English have so many words that mean the same damn thing?"
---

みなさんこんにちは！一人も来ないのに（ソース：Google Analytics）いきなりまるで訪客が沢山いるような挨拶をするまつまつでございます。

旧暦と新暦ともに2019年になりましたね。初詣も爆竹もやってないのに勝手に2019年になりましたね。というわけで今年もよろしくお願いしますm(__)m（ところで今年の[BiliBiliの拜年祭](https://www.bilibili.com/blackboard/bnj2019.html)がとても良かったので中国語の分かる方がいらっしゃったらぜひおすすめしたいと思います。~~誰も来ないけど~~）

### 英語の勉強を始めた

人間は年が変わると何か新しいことをしたくなる生き物です。その人間の一人である私は今年英語を始めることにしました。もちろん、学校で英語の授業を受けてましたので（それ以外にも英語試験とか仕事とかよく勉強~~させられ~~しました）、ゼロから始める英語勉強というわけではありません。

今まではただ試験のためにやってきました。十年間以上を勉強し続けてもまともに人と話せないままですけど、試験は全部低空飛行（説明しよう、「低空飛行」とは、試験などをぎりぎり通った時に使う中国語のスラングである）しましたので、勉強の方向性が間違ったとは思っていません。ただし、試験だけのために一つの言語を十年間以上勉強~~させられ~~して、その後どんどん廃れていくと思うと、あんまりにももったいないです。というわけで、今まで培った「会話を理解しなくても答えはなんとなく当てられる！読解は問題を読んでから文章を読む！TOEFLのSpeakingは大体お金を言い訳にできる！Writingの最後の段落はAs far as I knowから始めよう！」程度の英語力を人生に還元していきたいと思います。

### 目標

英語と言っても、日常会話の時使う英語と専門の本を読む時使う英語が全く違いますので、今後どういう風に英語を使いたいかによって勉強すべき領域も変わります。例えば、一般的に世間に言う外国人の「○○語が上手い」というのは、ほとんど○○語を使って日常会話をする能力が高いことを指しています。そういう「上手い」人は、本が全く読めなかったり、文法がごちゃごちゃだったり、そもそも単語のスペリングができなかったりします。逆に、多くの中国と日本の海外経験のない学生は、文法と単語をたくさん覚えても、会話力にほとんど繋がらずスムーズに話せないケースも多いです。そんなわけで、勉強の内容を決める前に一度目標を明確することが大事だと思います。

**High Priority**
+ 作品を楽しめる程度
  + H1.1【聴】アニメ：RWBYとか
  + H1.2【読】ゲーム：World of Warcraft、他の英語圏のRPG
+ H2【書】ツイッターで呟ける程度

**Low Priority**
+ L1【読】小説を読める程度
+ CS/Frontend関連の知識を獲得できる程度
  + L2.1【読】ウェブ上の情報、論文とか
  + L2.2【聴】カンファレンスの動画
+ L3【話、聴】人と日常会話できる程度

まとめると、読みと聴きはいろんな（今の所ほとんどファンタジー）作品を楽しむことが目標で、高いところへ目指しています。書きは比較的に低く、ツイッターでbullshitを書けるくらいで満足です。話しは特に頑張る必要がなく、ついでに上手くなったらいいなぁくらいの気持ちです。

### やっていること

今年になってからもう一ヶ月ちょい経ったので、色んなことを試みてきました。やっていることの概要や、目標各項目への効果を書きます。効果は1~5の5段階で評価させていただいております。

| やっていること                                                                                                                                                                                                                    | H1.1<br/>RWBY | H1.2<br/>WOW | H2<br/>Twitter | L1<br/>小説 | L2.1<br/>CS読 | L2.2<br/>CS聴 | L3<br/>日常 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|--------------|----------------|-----------|--------------|--------------|-----------|
| [Grammer In Use](https://www.amazon.co.jp/Grammar-Intermediate-Students-Answers-Interactive/dp/1108617611/ref=sr_1_16?ie=UTF8&qid=1549973732&sr=8-16&keywords=grammer+in+use)<br/>一部のチャプターだけ                               |               |              | 3              |           |              |              | 3         |
| [American Accent Training](https://www.amazon.co.jp/American-Accent-Training-Downloadable-Traning/dp/1438010354/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1549975180&sr=8-1&keywords=american+accent+training)<br/>主に朗読用。内容自体はそんなに役に立たないと思います | 2             |              |                |           |              |              | 3         |
| Drama: The Big Bang Theory <br/>Sheldon何言ってるか全く分からん。Pennyも理解してないようで大丈夫でしょう                                                                                                                                                 | 3             |              |                |           |              | 2            | 3         |
| Youtube: [Fujima Sakura](https://www.youtube.com/channel/UCwalpGCurSDqwSpkAR4h6LA/videos) & [Natsumi Moe](https://www.youtube.com/user/TheOtakuMoe/videos)<br/>英語のVtuber美少女が足りない！！！                                        | 2             |              |                |           |              | 2            | 3         |
| Youtube: [Katsura Sunshine](https://www.youtube.com/watch?v=7fANWNer-rk&list=PLiIVDpqyhxHQAlr6IfnXvFk_tvr0FJQAD) <br/>英語の落語家。話すスピードが早いが内容がとても分かりやすい                                                                        | 2             |              |                |           |              | 3            | 3         |
| Reading: [Tuck Everlasting](https://www.amazon.co.jp/Tuck-Everlasting-Natalie-Babbitt/dp/0312369816/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1549978034&sr=8-1&keywords=tuck+everlasting)                                                    |               | 4            |                | 5         | 1            |              |           |
| Twitter: Stalking <br/> アイドルのツイッターを一字一句、言葉遣いと文法を緻密に研究しているだけ。決して犯罪者ではない                                                                                                                                                     |               | 1            | 4              | 1         |              |              |           |
| Twitter: Tweet bullshits <br/> 日常呟く                                                                                                                                                                                        |               |              | 5              |           |              |              |           |
| Reading: Front-end related <br/> 会社での暇つぶし                                                                                                                                                                                  |               | 1            |                |           | 5            |              |           |
| Youtube: Jsconf <br/> 会社での暇つぶし                                                                                                                                                                                             | 1             |              |                |           |              | 5            | 3         |

ところで、上のやっていることの全ては、新しい単語が出た時コンテクスト含めてEudic（中国の辞書?アプリ）に登録して、次の日から復習しています。通勤時間とゲームの待ち時間とか<font color="white">（仕事のサボり時間）</font>のtime confettiを使ってやっています。

**H1.1【聴】アニメ：RWBYとか**

一番方法を悩んでいます。今のレベルでアニメを見ると苦行でしかないので、比較的に興味のない体裁（ドラマ、Youtube）の作品で聴解力を鍛えています。遠回りしている気が否めませんが、英語の場合は日本語と違って**良質なアニメが圧倒的に少ないので**（実はRWBY以外全く知らない...）、そうするしかない気がします。いっそ好きなドラマとかできたらそれに越したことはありませんが、ただ頑固なオタクなのでどうして生身の人間の演じるものに抵抗が...

**H1.2【読】ゲーム：World of Warcraft、他の英語圏のRPG**

こちらは簡単です。Brute-forceです。山ほどの単語を覚えればなんとかなるはずです。ただし、アニメと同じように、英語はアドベンチャーゲーム(Visual novel)みたいな優秀な語学ゲームが少なく、RPGの場合ポーズできなかったりポーズするとセリフが消えたりしますので、ゲームを決める前に事前にシステムを調査する必要があります。幸い、なぜか小説とゲームで使う言葉の共通しているところが大きいので（多分同じ書き言葉だから）、しばらくはいろんな小説で語彙力を上げるつもりです。（小説も割と面白い（ただし英語の単語が多すぎる（Why does English have so many words that mean the same damn thing?

**H2【書】ツイッターで呟ける程度**

こちらは比較的に順調で、この一ヶ月にそれなりの上達を感じていました。ただ興味のあるアカウントが少なくて、もっとツイッターで探すか他のSNS/Forumに移るか、どちらにしてもそろそろ次のステップを考えないといけませんね。あと自分で呟く時、口が悪すぎると（仕事の文句とか）自分の精神状態へのダメージが大きく発生するので、これからネガティブな呟きはself-deprecation縛りでやります。<font color="white">（正直そもそも仕事はお金を稼ぐ手段くらいしか思っていないし嫌なことあってもなくても給料は変わらないのでツイッターに取り立てるとそれを見てる自分の気分が悪くなるだけ（まさにブーメラン</font>

### 終わりに

これから一ヶ月ごとに、目標を見直したりやっていることを調整したりしていこうと思います。おっと、そろそろ単語を覚えに行かないと...
