---
layout: post
title:  "竞技场中毁灭术士的宠物操作"
date:  2020-09-26
category: blog
tags: [WOW]
description: ""
---

大家好，我是在美服打竞技场的新手术士alge，bfa第三个赛季中期回归之后玩到现在也一年多了，在各路队友的帮助下自己当初定下的一个个目标也都达成了。下个大版本可能要渐渐淡出这个游戏了，打算写点东西来回报一下社会，希望能让新的PVP志向的术士们少走一点弯路。

通用操作
首先宠物都会设置成被动状态，（TODO why）并且有攻击，跟随，移动到某地点三个基本操作。

攻击可以让宠物去不断地攻击一个对手，直到对手吃了晕以外的控制（待验证）；如果对手被控制，宠物就会自动返回到跟随/移动(取决于攻击之前宠物的状态)。因此在目标吃控制之后，需要再按一次让宠物重新攻击对手。关于攻击有一个细节，如果对目标按了攻击，但是宠物还在路上，这时就算对面被控制了，宠物也会去攻击被控制的目标。这时候一定要用下面的跟随或者移动把宠物手动拉回来防止破控。

跟随可以让宠物回到自己身边。主要用来拉回宠物。

移动可以让宠物移动到指定位置。这个技能也很重要，可以把宠物定在离自己有一定距离的位置，防止人宠被双控。还可以在对面潜行职业想要杀宠脱潜的时候，拉出来给一个生命通道等等。

本文会在下面详细阐述不同场景下如何使用上面的基本操作，这里只是想说这三个技能都很重要，所以推荐设置比较顺手的快捷键。（默认的ctrl+123就很好，不过我不太习惯用ctrl就改成了其他的）

地狱猎犬
地狱猎犬有法术封锁（打断，24s CD）和吞噬魔法（进攻驱散，15s CD）两个强力的远程技能，所以出场率非常高。（TODO 什么组合带狗?）

首先打断不建议使用系统自带的"恶魔掌控"技能，因为这个技能和宠物本身的打断是分开的，如果用了恶魔掌控但是对方不在狗的范围之内的话，会被判定用了这个技能但是实际并没有打断，这时候狗会走向对面直到能打断的时候才去打断，如果对面使用omnibar的话就会很容易预判到这个断。而且如果中途打断被取消，恶魔掌控还是会进CD，这时候会出现狗明明有打断但是用不了的尴尬处境。解决这个问题的方法是所有的打断都使用`/click PetActionButton4`的宏（使用宠物技能栏的第四个技能）并且把打断拖到第四个上。如果要打断焦点目标或者竞技场框体目标，可以用
```
#showtooltips Command Demon (TODO test macro)
/target [@arena1]
/click PetActionButton4
/targetlasttarget
```
arena1可以改成focus, arena2, arena3。如果要显示

地狱猎犬的打断和其他职业的远程打断最不一样的是，这个打断是宠物的技能，所以目标一定要在宠物的视野/距离之内。一般情况下，让狗去自动攻击想打断的目标就可以了。不过有一些特殊情况：
1. 有上下层的地图，对方跳下去之后，狗会绕一个很大的圈才下来导致关键时间没有视野/距离
2. 狗被对面拉进柱子后定身
3. 面对贼法X时，法师会带狗的位置双龙息，或者牧师双恐惧/骑士双致盲接羊/霜环
4. 对方奶骑突然骑马冲上来制裁+忏悔我方治疗，狗的移动速度跟不上导致没有视野
等等。遇到这些情况就需要活用上面说的“移动”技能，把狗定在一个空旷的位置，保证离我方治疗有一定距离，同时可以打断到敌方的控制，并且随时准备移动。

另外，因为徽章可以同时解除人和宠物的控制，所以如果狗被对面放逐/恐惧/冰环等技能控制，我们可以选择交章打断关键的技能。

吞噬魔法可以用来吃对面的重要魔法buff，比如骑士的神恩术和保护，萨满的免打断，牧师的全神盾，小德的激活荆棘术，法师的时光盾，冰火奥盾和燃烧冰脉奥强，术士的反射盾（还有下版本的黑魂..），以及护徽饰品的盾等等。还有一个重要的用途是可以用来解我方队友的心控。另外，因为这个技能CD转的相对快并且有30码，可以用来保持对方进战斗，比如对面贼龟进柱子，我们把狗送过去按吞噬魔法的话，有视野的一瞬间就可以把贼保持在战斗，否则要等狗咬到对面的贼才会进战斗）

还有一个细节是，因为地狱猎犬的两个技能都是进攻技能，在释放成功之后地狱猎犬会去攻击使用技能的目标，不管对面有没有被控制。有的时候要注意用跟随把宠物拉回来防止破控。（比如对面骑士神恩，狗吃魔法，但是同时我方盗贼同时盲了对面骑士，这时候如果能在狗追到对面骑士之前把狗拉回来就可以防止一个悲剧的发生）

狗的普通攻击还可以用来打图腾/灵能魔等等（触须和战旗因为血量太多，所以如果用狗要多咬几口，一般一个燃烧就打完了），特别是在没有视野或者火系被断的时候。


小鬼

魅魔

虚空行者

地狱火