---
layout: post
title: "ポップン奮闘記　其の柒"
date: 2021-12-31
category: 日本語
tags: [音ゲー, ポップン]
---

こんにちは、まつまつです。

今回はとりわけでかい収穫がありませんけれども、先日（12月上旬）発狂PMSでのプレイはLR2からbeatorajaに移行しましたので、その話をしていきたいと思います。

まず移行の原因は、LR2でのフレームレートが非常に不安定になりまして、判定に大きな影響が出たからです。前にも似たようなことがあったのですが、再起動すれば治るので気にするほどではなかったです。ただし12月になって急にほぼ毎回、起動直後でも症状が出るようになりましたので、解決の糸口が掴めず、beatorajaへの移行を決意しました。

#### beatoraja移行手順

移行は思いの外順調で、30分も掛かりませんでした。

1. [Mocha-Repository](https://mocha-repository.info/download.php)でbeatoraja本体をダウンロード
2. beatorajaをインストールする
3. beatorajaを起動して、曲フォルダのインポートする（曲が多い場合少し時間かかります）
4. [LITONE5](https://desout2.tk/litone5-beatoraja/)をダウンロードし、beatorajaで設定する（小節線はONのほうを選ぶと小節線なしになる、多分バグ）
5. beatorajaに[PMS Database難易度表](https://pmsdifficulty.xxxxxxxx.jp/)を登録
6. コントローラーを接続し、beatorajaのゲーム画面で設定する

以上で基本のPMSプレイが可能になりました。

LITONE5はLN表示にバグがありまして、をれを直すには、LITONE5を少し改造する必要があります。詳しいことは[Litone5 PMSスキンのLN表示バグを修正する方法](https://note.com/propeller_ex/n/ne72c3ef41526)に書かれていますが、少し難しく書かれすぎているかもしれません。要するに、dummy.cimファイルを1x1ピクセルの空画像に置き換えればいいです。[1x1ピクセルの空画像](https://en.wikipedia.org/wiki/File:1x1.png)はWikipediaに置いてあるので自分で作る必要もなく、ダウンロードしてファイルを置き換えて、設定ファイルに名前を更新すればいいです。

これで移行が終わりです。現在のプレイはこんな感じです。

<iframe style="width: 100%; aspect-ratio: 16/11;" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=677704288&bvid=BV17m4y1Q7YT&cid=471253830&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

#### 移行後感じたメリットとデメリット

まずメリットから：

1. プログラムがLR2より安定になった。急にフレームレートが変わることがなくなり、急にゲームが閉じることも少なくなりました（こちらはまだごくたまに発生しますが）。
2. Fast/Slow表示がある。
3. Gauge Auto Shiftが便利。
4. 左で表示されるグラフによって、BPMの変化とノーツの密度分布が事前に分かる。
5. 録画がすごく簡単になった。
6. 最大BPMじゃなく、メインBPMによってHS設定できる。
7. EXHARDゲージがある。（自分は使う予定がないけど）
8. beatorajaはOSSなので、問題が出たら自分で解決できる。

デメリット：

1. LITONE5のポップ君がちょっと四角い。LR2で使ったlightpopと本家のと少し違うので、本家プレイする時違和感が出る。大体1~2クレで違和感なくなるので大した問題ではない。
2. beatorajaのイージーゲージがLR2のイージーよりゆるいが、ノーマルが同じくらいきつい。イージーとノーマルの間でもう一個ゲージタイプがほしい。ハードゲージはそこまで大差ないけど。
3. 当たり前だけど、ゲームが違うので今までLR2で積み重ねたプレイ記録を引き継ぐことができません。ランプも付け直す必要がある。

正直に言うと、メリットのほうが圧倒的に大きいですので、PMS新入りの方にはbeatorajaの方をおすすめします。

#### 今のプレイ状況

月初移行したので、もう20日以上やりました。ゲージの仕様が違うので、譜面埋めのやり方も再検討しました。今は11H.R1, 12H5.R1, 14E6.R1（呪文分からない方は[前前前回](/blog/2021/09/30/popn-04.html)を参照）が進行中です。

曲が非常に多いのでなかなか終わりが見えないかもしれませんが、自分のやり方は、まずPMS Databaseの前身である[古い方の難易度表](http://stellawingroad.web.fc2.com/new/pms.html)を埋めて、今の自分の実力ではどのあたりなのかを見定める。それでまだ今の難易度を埋めたいならPMS Databaseの曲を埋めて、次の難易度を挑戦したいならまずは旧表から、というふうにやっています。

今年はPMS始めてから未クリアかなり潰してきましたけれど、来年もこの調子で全曲クリアまで頑張っていきます！