---
layout: post
title: "暗黑破坏神2：重制版"
date: 2021-09-25
category: cn
tags: [ARPG,ゲーム感想]
description: "讲个笑话，暗黑破坏神2是ARPG的先驱"
---

从知道重制版发售的时候我就在思考我为什么要玩这个游戏：我要玩是因为我小时候玩了这个游戏但是没有通关，我小时候玩了这个游戏是因为当时我不知道有其他的游戏可以玩。对于本作，我从来没有过“这款游戏能玩”的想法，当最终发现这款游戏的确跟想象的一样的时候，也就没有产生像WOW竞技场的时候那种失望感了。

这次重置做的还是很不错的，至少对于本人这种玩过原作，并且想再次通关一次的情怀玩家来说是完全合格。暴雪高管看到的话这次就不用解散开发组了。主要优点有一是基本上原汁原味的还原了原作，二是对手柄操作设计的比较用心，基本可以无障碍游玩（就是四个物品栏顺序是左上下右，设计师一看就是没玩过DDR的！）。

当然对于没有玩过这个游戏的人，除了对人生已经绝望，决定这辈子接下来就靠电子海洛因过日子的人以外，不建议接触任何暴雪娱乐（Blizzard Entertainment）制作的游戏。（这里应该可以加上”除了魔兽争霸3以外“，不过这年头应该没人玩RTS了。。）世界上比这个值得尝试的游戏实在是太多了，比如过两天要发售的[新月姬格斗](https://meltyblood.typelumina.com/)看起来不错，可以试试。

虽说本来就没有什么期望，不过暴雪这次还是惊到我了。奖杯/成就列表里这次有两个难点，一个是全职业地狱难度通关，大概要花100~200小时，因为每个职业都得从普通打到噩梦再打到地狱；另一个是Hardcore模式下练一个角色到99级，这个目前普通模式的世界纪录大概是不到300小时，一般来说听说要400~500小时，Hardcore模式（死亡后删除角色）要小心翼翼的打估计还要再慢一些。不过时间还是次要的，最主要的还是这游戏本身太无聊，基本没什么操作性，唯一的玩法就是刷，刷了装备是为了刷更好的装备，刷更好的装备是为了刷更更好的装备，...，刷到毕业？先不说这么刷有什么意义，这游戏没记错的话应该是刷到死都毕不了业（字面意思）。

~~哦对了，本人并没有通关D2R的地狱模式，目前仅打完噩梦的act1，不排除地狱模式下“这游戏的唯一乐趣就是刷”这个观点有反转的可能（虽然是因为看起来没可能了才没有等通关才写这个）。~~

追记：地狱通了，已确认这游戏不能玩，没有反转。

追记2：现在回想起来当年暴雪那句"Do you guys not have phones"，其实就没什么好笑的了。暴雪这个游戏设计理念确实适合给那些喜欢在抽卡/养成手游上浪费时间的人。

### ARPG

这次玩D2R倒是让我重新开始思考ARPG的可玩性。以前玩ARPG的态度都是看完剧情就行，从来没想过ARPG居然还是可以“玩”的。之前接触ARPG的契机基本也都是为了看剧情，而且接触的ARPG有很多是不太能玩的一类，所以就产生了这么个刻板印象。不过这次打完D2R之后，突然发现之前玩过的ARPG看起来都那么好玩了，除了FFXV。

正好数一下通关过的ARPG：
* 伊苏I＆II 伊苏6 伊苏Original 伊苏7 伊苏S
* 鬼泣4
* 猎天使魔女1和2
* FFXV
* 剑侠情缘二白金版 剑侠情缘外传：月影传说
* D1,D2和D2R

现在回想一下，至少Original以前的伊苏系列，鬼泣4和猎天使魔女系列都还是有一定再深入研究的价值的。伊苏7开始的组队换人模式+智障AI+可以随便带血瓶的设计基本把这系列之前的主要靠“躲”的玩法给毁了；FFXV本来就不是个用来玩的游戏；剑侠情缘系列实在是太久想不起来了，不过印象里跟D2是差不多的，虽然没有刷刷刷不过这种开放式的系统应该是没啥玩头。

正好伊苏Original和猎天使魔女都在switch上可以搞，有空去研究一下！就是过两天新月姬格斗发售之后估计很长一段时间都不会有空了！
