---
layout: post
title: "divaFT和被遗弃的摇杆"
date: 2021-07-05
category: blog
tags: [音ゲー, divaFT, 中文]
description: "divaFT是指PS4版的\"初音ミク Project DIVA Future Tone\""
---

先宣传下视频

<iframe style="width: 100%; height: 500px" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=846403804&bvid=BV1u54y1p77f&cid=363954032&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
【手元】用格斗摇杆挑战歌姬计划FT 中级篇

<hr style="margin: 32px 25%" />

五年前没有想到，只会做20帧音乐游戏的世嘉，居然决定把半死不活的divaAC搬到PS4上！没记错的话是当时的街机歌曲全部收录！并且只卖8000日元！（看到这个价格，再看看switch那堆DLC，请问765你愧疚了吗；看到这个价格，再看看popn lively那个曲包的标价，请问573你愧疚了吗；看到这个价格...）

当年感受到了世嘉良心的我，毫不犹豫的掏了腰包买了PS4和这个游戏，并且很长一段时间内PS4上只有这个游戏。divaAC虽然在街机厅跟bemani一众是拼不过，不过也可以算是一个不错的音游了（只要你不去刷分）。虽然在街机厅没有火起来，但是毕竟是街机游戏，比家用机上很多粗制滥造的音游不知道高到哪里去了。记得当年这游戏也是受到了[lain老兄的绝赞](https://djlain.com/2016/06/24/6448/)。~~不知道老兄连了holding on没有~~

记得最开始用手柄打，研究了一通同时押的按法之后很快就P掉了千本桜F的EX谱面，之后又攻略了裏表ラバーズ，但是看到Sadistic Music Factory的谱面之后，我陷入了深思。因为当时是用的家用版按键设置，就是和索尼手柄上面的图标一样的按键分布，然后把L和R分别改成了三角方框和圆圈交叉的同时押。这个按键面对工厂最后那串连打是毫无办法，因为在16分连打中有了方框和交叉的同时押。（现在想想其实用右手打方框交叉，左手起手应该可以解决）之后在很多9-10星里也发现许多对手柄不友好的配置，并且这还是在放弃了hold的前提下。毕竟是移植游戏，谱面本身是对街机横排4个按键设计出来的，没有办法完美适配手柄也是情有可原。当时因为这些原因，就渐渐的搁置了这个游戏。

<hr style="margin: 32px 25%" />

后来再捡起来就是两年前了，当时有两个契机。一是drummania打的多了，对非双手交互处理16分连打有了一些经验。特别是面对ooooO最后一个音是同时押的这种，当时打drummania就想世纪末舞厅的那堆连打不也可以这么打。二是当时家里沉睡了一个买来打了一个月bbtag就被冷落的RAP Hayabusa。

记得开始还是尝试用手柄练，直到遇到了パラジクロロベンゼン，我就觉得这游戏还是得按街机的方法玩。。。（虽然我相信有大神一定是可以用手柄拉满hold+全perfect的，哦对了，还有理论值！）偶然看youtube上有人用摇杆玩，不过只是比较简单的hard难度，于是我也把摇杆搬出来研究了一下。

刚开始用摇杆打，把8个按键分别设置成了

<div style="display: flex; text-align: center">
  <span style="width: 24px">←</span>
  <span style="width: 24px">←</span>
  <span style="width: 24px">→</span>
  <span style="width: 24px">→</span>
</div>
<div style="display: flex; text-align: center">
  <span style="width: 24px">△</span>
  <span style="width: 24px">□</span>
  <span style="width: 24px">☓</span>
  <span style="width: 24px">◯</span>
</div>

上面一排用来当滑键，下面和街机一样的键位分布。然后我开了一把千本樱EX，10秒钟就放弃了。摇杆这种小按键，连打根本没法交互打！如果是这个键位不改，估计希望最大的打法就是所有的连打要么全单手打，要么就rrllrr这样两个两个打。但是这个打法一是太难，二是和街机主流打法也不一致。

于是就继续想怎么搞键位，我盯着摇杆想了半天，突然发现摇杆上不还有个摇杆吗！好吧其实早就想到了，但是最开始考虑的是摇杆只能往左和往右推，没办法对应左左，左右，右右这种双手slide。但是后来发现，Hayabusa的摇杆是可以切换成对应手柄的左右摇杆，或者十字键的。如果对应左右摇杆那确实没办法打双手slide，但是十字键就不一样了！经过一番验证，发现只要把左和上设置成←，右和下设置成→，就可以完美应对所有slide配置。于是最终按键设置如下

<div style="display: flex; text-align: center">
  <span style="width: 24px">△</span>
  <span style="width: 24px">□</span>
  <span style="width: 24px">☓</span>
  <span style="width: 24px">◯</span>
</div>
<div style="display: flex; text-align: center">
  <span style="width: 24px">△</span>
  <span style="width: 24px">□</span>
  <span style="width: 24px">☓</span>
  <span style="width: 24px">◯</span>
</div>
摇杆 ←↑ 左滑 →↓ 右滑 ↖左左 ↘右右 ↙/右上 左右 

完美解决！

当然一部分谱面估计还是有问题，因为摇杆很难一边hold一边去推（小指够灵活的话或许可以做到？），遇到一些双手hold+滑键的谱面可能会有些困难。不过面对99%的谱面应该可以不妥协hold来解决了！而且相对手柄来说，不仅很多带同时押的连打好按了，平时的同时押的读谱也简单了许多。虽说和仿街机手台没有办法比，不过已经明显有一种“这个谱面是为了这种玩法设计”的感觉了！

（最后还是要说摇杆只是一种不太廉价的廉价解决方案。有条件的同学可以考虑[仿街机按键的手台](https://www.bilibili.com/video/BV1wi4y1g7Xa)。）

<hr style="margin: 32px 25%" />

本来只要有pop'n的话，是没有什么比要玩其他音乐游戏的。其实这几天有空玩diva也是得益于pop'n那边决定最近专攻一下发狂pms，但是发狂pms毕竟还是有噪声，没有办法在晚上打（不像pop'n是可以从9点出勤打到12点），所以晚上就有一些空闲的时间。总之趁着还想玩再好好玩玩，争取把上级篇搞出来！