---
layout: post
title: "ポップン奮闘記　其の捌"
date: 2022-02-06
category: 日本語
tags: [音ゲー, ポップン]
---

2022年の初めての日本語記事なので、遅れながらもあけましておめでとうございます。ポップン奮闘記以外にも日本語で書きたいものがいろいろありますが、最近（ゲームが）忙しくて語学に励む時間がなかなか取れません。困ります困ります。

今年のポップンは、**引き続き全力で全埋めに向けて頑張りたいと思います**。今年の9月で年の一桁目が変わるので、なんとしてもその前に決めておきたい。（もちろん、できてもできなくてもポップンをやめるつもりは毛頭ありません）

### ここまで

さて、早速ですが、先月からの収穫をまとめていきます。

まずは、1月31日、**第五期PMS段位認定、発狂九段クリア！！！！！**

<iframe style="width: 100%; aspect-ratio: 16/11;"　src="//player.bilibili.com/player.html?aid=681211075&bvid=BV1AS4y157R4&cid=498597286&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

今年に入ってからゴマニ安定するようになって大体事象開幕で落ちるようになりました。そこから●14のイージーを狙ったり、事象開幕の相互練習（PMSのDiscordで、portionさんから教えていただいた13 Float Islands, 14 Tuk Tuk Boshiがすごく練習になった）したりして、ようやく1月31日で発狂九段を討ち取りました！余談ですが、この日は旧暦の大晦日で、おかげでとてもいい気分で年を過ごすことができました。


あとは、2月5日、**livelyでサイレントEXクリア！！！！！**

<iframe　style="width: 100%; aspect-ratio: 16/11;" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=508803987&bvid=BV16u411d7j1&cid=501995098&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

ついでにlively50全埋め。

ACは去年の7月、鏡で初クリアを果たしましたけど、livelyは黒星までしかできませんでした。しかもそこから癖が徐々に付き始めて、ラストがだんだん残らなくなりました。それで久しぶりに正規にしたら、まさかの一発クリア。これは発狂PMSからの地力還元の第一歩と考えていいでしょう。みなさんもサイレントクリアで困っているのでしたらぜひ発狂PMSをやりましょう。

ちなみに正規の場合はラストでごまかしています、結構有名なやり方で、左肘使って1234を適当にパンパンしています。何を押しているのか自分にも分かりません。

### これから

発狂九段クリアできて、今の地力は残った二曲（Chaos:QとPopperz Chronicle UPPER）十分だと考えています。これから地力をさらに上げるより、この二曲をクリアするための特攻をしていきたいです。具体的に、

1. 低速力。サドプラが使える前提でも、両曲どちらも低めのハイスピでやらないといけないところがあるため。
2. サドプラの付け外し力。特にChaos:Qのタイミングはかなりシビア。
3. 高速/暗記力。主にポプクロUのため。Chaos:Qを200似合わせてやるつもりは当分ありません。

まだ具体的な練習メニューを考えているところですが、とりあえず方針はこれでお決まりです。あとはこれからしばらくLivelyメインでやるつもりです（コロナが緩和したらACメイン）。上の練習だけでは相当苦行なので、Livelyでのスコアタと、発狂PMSも同時にやっていきます。

ちなみに、地力が足りるというのはあくまで自分の憶測で、もしACに触ってまだまだ足りないと分かったら、また発狂PMSに戻る予定です。どのみち低速力を鍛えて損にならないので、コロナがある程度収まって、また気軽に外に出られる環境になるまではしばらく上の練習メニューで行きます。

では、大変な世の中ですが、皆さんも気をつけながらポップンライフを楽しんでいきましょう。