---
layout: post
title: "杂谈 + 迟到的EVO JAPAN 2023感想"
date: 2023-05-01
category: 中文
tags: [日記, 格ゲー, メルブラ]
---

最近一直没大有动力写点东西，然后评论系统还因为AWS上的certbot自动更新失败导致隔一阵就down一次，每次排查原因需要等个一天，然后就忘了...这么来回忘了好几次，今天应该是解决了！

EVOJ完了之后也一直在打MB和pop'n，偶尔摸一下61K的音乐游戏，也没有什么太多值得记录的东西。感觉随着年龄增长，以后可能会越来越没有精力接触新的事物了，MB（格斗游戏）很可能是人生最后一次开拓的新天地了。

#### EVO Japan 2023参战感想

今年3月底参加了EVO Japan 2023的MBTL部门，本来还想去SFV部门凑个热闹，不过实在是没精力练两个游戏。一点都没碰单去凑个热闹的话感觉也不太合适，虽然我这SFV的水平就算一直练估计也不会有太大区别。这次就专心参加MB了。

早上10点比赛，对格斗游戏玩家太难了。比赛前几周都是中午才起床，比赛前夜还有点兴奋，结果一共睡了2-3个小时就匆忙出发了。（不过后来得知tadzu桑一共睡了一小时，看来大家都差不太多= =）会场在big sight，就是那个每年Comike卖小本子的地方。开始到了big sight后没提前查是哪栋，就从东栋进去了，发现一帮正装打扮的人群在往左边走，而且手上也没拿什么东西，就知道肯定不是这个方向了。走到南栋看到了一群背着包的怎么看都是otaku的小伙子们，和零散分布的怎么看都是otaku的老外，就毫不犹豫地跟着他们走了。

到了会场和提前约好的魔胖老兄（一位国内的志贵使）碰了面后，就来到了自己的pool前准备。除了比较有名的key桑和四条桑以外，其他玩家都不是很熟悉，但是氛围很好，初战对手的muu民老兄还来主动跟我打了招呼。这次和pool内的玩家多多少少都说上了话，还有一位瑞典的老兄这次为了体验氛围专门从零开始练了两个星期MB，太猛了，可惜他上来就碰到了MB最强的arc使。。。比赛环境就是每个pool有一台ps4一台显示器两个耳机，然后插上控制器一左一右开搞。每个pool本应是有16位选手，但是真正来参赛的也就一半，有些可惜这么好的环境了。

初战是muu民桑的都古，琥珀vs都古感觉是不利，但是在三个小角色（都古，粉毛老师，马里奥）里算是相对好打的了，虽然第一round被拿了P，不过之后成功D到几次26B，没有被压得太厉害，起攻过的也比较多，成功2：0拿下首战。

第二战因为对手都没来轮空了，然后就是对kiriya桑的粉毛老师。自从bejc被削弱之后，对这个角色琥珀的立回是十分难打，然后起攻对这种小角色还没法打三段的中下去破防，特别依赖投择，应该基本上是最难打的一批了。不出意外，立回被压的很死，很容易就被对面抓到失误破防，起攻猜的也不是很好。唯一有碰到对面的机会，结果两次打拆都被开放躲掉没有来得及对应，反压制时的对空3C还按成了5C，基本上没有太大悬念的0：2输掉进入败者组。

最后一战是对战myaa桑的arc。arc这版本也很强势，基本上什么连段起手（甚至升龙起手）都可以带入到表里的起攻，立回还有空对空无敌的JC，JB和地面上判定超大的26B，压制也有很多中距离有利的必杀技来轮着取消，还要兼顾BE5B和BE5C的蓄力破防，十分难对策。基本立回被碰到后就是全程被压着打，毫无还手之力。好不容易摸到一次，还被别人强势的abare猜中。唯一比较遗憾的是版边24B后的明明猜对了3C，但是因为时机不好导致相杀，也没来得及反应跳取消，错失了机会！

这次EVOJ之行就这么结束了。虽然琥珀的角色强度问题很大，不过自己能做到但是还做不到的事情还有很多，如果能再强一些的话可能就是不一样的结果了。至少从维持MB的动力方面来说，这次来参赛的意义还是很大的。

除了自己pool内的交流以外，这次还遇到了不少平时有些交流的玩家。首先是在找rahika桑（一位最强琥珀使候补，同时专精多个角色）的时候碰到了amuro桑（一位经常在深夜举办比赛的主播），表达了下谢意。之后看到rahika桑的琥珀输给了青子，实在可惜，不过他在败者组成功出线了。另外还抓到了来找key桑说话的tadzu桑（一位主琥珀的双子使，基本上是最强），说他的MD连2AB没按出来输了，有点惨，可2AB是可以预输入随便提前按的啊！（估计是按错出2B了）之后还稍微请教了一下他对arc时反压制的注意事项，他说中距离能D到加帧的必杀技就D，D不到也还好，反正还是要猜打投。要知道一边盯着22F的必杀技一边去看着对面的66猜打投（大概也20F左右）可不简单，需要很快的意识转换，看来还是水平不行。另外还问了他对点投的拆投是看的还是猜的，他说他也不知道他是反应的还是猜的= =这就是差距吗！最后和魔胖老兄合流，发现他被一名ciel使凹了好几次升龙，运气比较差，也是遗憾的没有通过预选。

下午的比赛要很晚才开始，再加上昨晚没有睡够，就决定直接撤退了。和魔胖老兄吃了个午饭，一起吐槽了一下那帮赖比角色（志贵这版本也不太好过，虽然没有到琥珀这么惨。。）之后就各自回家了。

#### EVO Japan 结束

这次是kjiro桑（一位noel使）获取了冠军，恭喜！之前在rank里碰到过一两次，印象比较深的是第一次对战就晚站了我好几个JC，而且立回打的比较稳妥，感受到了老玩家的实力。

然后这次MB居然，没 有 更 新！大家看看鸭音上台说了是什么废话，MB虽然更新告一段落了，但是你不想MB完，那你就更新啊！就算是型月有什么活动卡着不让更新的话，好歹能发个大致的更新计划吧。。还有平衡调整也没有，琥珀自从上次大砍外加多了几个废物技能后一直处于垫底的状态，新加的两个FGO角色也是弱的不行，反观上面那几个角色已经强到没边了，很难想象这个版本已经持续了8个月还没有根本性的改动了。

MB暂时还是会继续的，虽然应该不会玩太久了。今年8月还有美国本部的EVO，要看之后几个月的努力程度来决定参不参加了，目前还是有打算。

最后，过几天准备回国了，希望旅程可以顺利，能见到想见的朋友们。也希望在国内的时候能继续搞MB，pop'n和61K音游，不要耽误太多。。