---
layout: post
title: "街霸5 钻石初达成"
date: 2023-02-04
category: 中文
tags: [SFV, 格ゲー,  ゲーム感想]
---

去年MBTL被arc青子等强角色打的生活不能自理，并且发现自己赢都是因为对面不知道琥珀对策的时候就下决心来玩一下街霸，看一下别的格斗游戏是不是也是这么离谱。去年11月初开始搞到现在差不多正好三个月，正好初达成钻石，来谈一下感想。

进步的过程就不多提了，无非就是该打的时候打，该看录像的时候看录像，该学习的时候学习，该练的时候练，该思考的时候思考。只要是一直在思考怎么变强的话，剩下的就是时间问题了。虽然如果有大师（至少是grand master以上的玩家）指导的话可能会速度更快一些，不过说实话在SFV这个录像所有人都能看，还有一堆排名前1000的玩家经常直播的情况下，自己练也没太大区别。那些天天靠初见杀吃饭的玩家，期待对面失误吃饭的玩家，或者是光想着怎么后退恶心人不主动打进攻的玩家等等这辈子是不可能有指望了，让人震惊的是到了白金之后在rank match里这种玩家至少有三成，大部分都是打了好几万场还在白金的混子。

本文主要来评价一下街霸5作为一款格斗游戏的优点和缺点，因为我基本上只深入玩过MBTL和SFV，所以MBTL会是主要比较对象。

先说结论，优点很多，缺点也有很多，如果是从刚发售就开始玩的话应该是优点>>缺点，但是在街霸6发售前半年这个尴尬的时间点入坑并不打算太长期玩下去的话，缺点>优点。

### 优点1 猜拳种类丰富
不像MBTL，猜中了基本上就是一套combo打个4000左右，街霸5各个起手的情况下的最大连段伤害，以及可以进入连段的难度都是不一样的，这样就导致了不同情况下（VT槽，stun槽，EX槽，血条，位置等等）不同行动的风险和回报都不一样，思考起来十分有趣。

同时因为这个设计，官方也很容易去调整各个地方的数值来调整各种平衡性。比如起身EX升龙之后一般不会带起攻，手长的角色很难在远距离打出连段等等。如果是MBTL这种什么起手都能打出连段并且带起攻的设计，随便出个比较强的立回技能就很容易破坏游戏的平衡性。

### 优点2 让玩家有很多可以努力的地方
这一点最典型的就是起身的受身确认。街霸5里有两种受身，29F的垂直受身和34F的后受身。这两种受身大概到第10多F才会有明显差距，也就是说街霸5里首先得做一个20F左右的垂直受身确认，才有资格去起攻。除此以外还有各种对空，20多F的中攻击确认，V闪确认等等，难一些的还有16F左右的中脚确认，16F的66确认等等。

除了确认以外，街霸5对体感控制帧数的要求也很高。比如lucia的密着中P后想要抓44的话，要1F前走弱P才能连上TC；密着中P接中P也需要1-2F的前走才能连上；VS发动后(+14)想要打拆大概要前走5-6F之后开始后走，想要打沁则需要前走12F左右按中P。这些地方的精度直接影响择的强度，都需要很多练习。

### 优点3 人多
什么分段什么时间都能排到人，还有比这更重要的事情吗？


### 缺点1 角色太多了
这个缺点直接让优点1和优点2反转了。街霸5现在有40多个角色，每个角色还都能选两种VS两种VT。试想一下想比较舒畅的游玩街霸5，你需要知道这40个角色的基础立回和压制套路，VT的效果，在哪里有起攻，并且能确认到垂直受身...即使有一个地方不知道，就很有可能被一下翻盘。我打到现在打了不到2500场，目前起攻能比较高概率重合到两种受身的角色估计也就不到10个。并且经常不知道罕见角色的套路，被一路坑到死毫无游戏体验（虽然被坑一次之后查一下基本就看懂了）。可以说这2500场，虽然我的街霸5本身的地力肯定是有进步，但是大多数时间都用在了了解对方技能/套路和熟悉对方动作这种"知识"的储备上。这也是我为什么400多小时才打了2500场的原因。

除了角色多是个问题以外，还有一堆坑人的角色带着一堆不知道对策就根本没法玩的技能，特别是某些指令投角色。虽然知道对策之后破解起来都不算太难，但是从初见被坑到练习到不被坑的过程并不有趣，就像是在打音游背谱一样。虽然MBTL里也有不少这种东西，不过好在角色少+当时刚刚入坑，所以反感没有这么大。

### 缺点2 游戏系统不友好
很难想象2023年的格斗游戏还能有这么烂的训练场。
1. 无法看到指令输入帧数（这就导致很多地方需要自己录像去查，十分没效率）
2. 无法在训练场同时设置起身延迟拆投和最速沁轻拳
3. 无法在训练场设置假人的时候让另一个角色拆投
4. 无法设置被"打中"后的最速行动，只能设置被"打防"后
5. 出招表没有表示技能的属性，是不是中段，是打还是指令投，从第几F有霸体，第几F开始对空无敌，有没有打击无敌，会不会crush counter，这些全靠玩家自己去试。好在有FAT这些app可以辅助
6. 没法从replay的结束动画回放，每次不小心回放晚了都要等个10秒
...
这种小细节可以列出很多很多，虽然随着游戏时间的增长这些渐渐的都适应/找到workaround了，但是如果系统做的更完善一些绝对可以缩短很多很多练习时间。

### 缺点3 玩家素质低
毕竟圈子大。只能说不要对别人抱有期待。


整体来说，这三个月的体验虽然不算太好，不过肯定是有用的。这次至少有了一些反复练习到实战投入的经验，并且对格斗游戏的猜拳的理解变得更深了。接下来会准备一下参战EVOJ的MBTL部门，虽然根据疫情可能会选择弃权，不过能去还是尽量去吧，毕竟机会不多。目标是尽量不要初战败退！