---
layout: post
title: "ポップン精進記 vol.1 開幕"
date: 2024-11-27
category: 日本語
tags: [音ゲー, ポップン]
---

精進とは、
> そのことだけに心を集中して努力すること。「スーパー大辞林」より

ご無沙汰しております。まつまつです。

[前回](/blog/2022/12/12/popn-end.html)から早くも二年近くの歳月が過ぎました。[格ゲー](https://meltyblood.typelumina.com/)と[MMORPG](https://us.shop.battle.net/ja-jp/family/world-of-warcraft-classic)などに浮気してボタン叩きを怠った時期もありましたが、最近は人生の諸々が安定するようになり、ポップン熱が再燃してきました。その証拠の一つとして先日[ようやくPMS発狂十段になりました](https://www.bilibili.com/video/BV14wmKYXEC6/?share_source=copy_web&vd_source=bbf1071dd201652826ca983c76fe86f4)🎉

EX譜面全埋めしてから、ポックラ上げが主な目標になり、クリア力よりも高難易度譜面の接続力とスコア力を主軸に練習することがほとんどでした。最近は取り組みに迷いが生じたのをきっかけに、記事を再開しました。「精」度の「進」捗記録から取って、今度は「精進記」と名付けさせてもらいました。

---

前置きはこれくらいにして、ひとまず今の地力を振り返ってみましょう。

| 項目  | 現状  |   |
|---|---|---|
| ポックラ  | 99.60  |   |
| 49下限   | 95328  |   |
| 49フルコン  | 3曲  |   |
| 48フルコン  | 39曲  |   |
| EX平均  | 97175<br/>50 91191<br/>49 93869<br/>48 95435<br/>47 96350<br/>46 97129  |   |
| 乱  | プログレッシブバロック 93132<br/>スクリーン 91374<br/>未完成ノ蒸氣驅動乙女 92366<br/>オイパンクs乱 95768<br/>50乱クリアはカウボーイUのみ  |   |
| s乱  | 全盛期は14ほぼ全埋め、15三割くらい  |   |
| 発狂PMS  | 2024十段<br/>ハード最高●14、●13五割弱、●12未2、●11以下全白<br/>イージー●15四割、●14未2  |   |

次は、現在の取り組みとそれについての考えを一つ一つ紹介します。

#### 1 各レベルのスコア狙い

最終目標は49（ポックラ対象）と50のスコア狙いで、下位互換の練習として下のレベルも積極的に狙っていきます。おそらくこの項目はこれから一番メインな練習内容になります。

50は曲数が少ないから気分でやりたいときにやるようにして、49以下は基本フォルダ埋め形式で進めます。現在レベル45~48の、S未満の曲を中心にスコア狙いしています。今の地力ではほとんどの曲はSランク無理なので、`AAA<-950/955/960/965/970/975/980->S`で500点区切りで、なるべく今の自己べの次の区間以上の点数を狙います。

#### 2 各レベルのフルコン狙い

ポックラ対象曲を一つフルコンすると、スコア2000点アップに相当するポイントが加算されますので、49と50、特に比較的に易しい49の方のフルコンは現段階では結構大事になります。

49フルコン狙いばかりやるセッションもやってみましたが、すぐ癖まみれになり何一つも収穫出せなくて心が折れました（地力不足）。ということで目標の49以外にも、まだまだ詰めきれていない47、48を中心に、たまに46以下の未フルコン埋めもメニューに加えておきます。

フルコン埋めはスコアを気にせず、比較的に成功率の高い、低めのハイスピでやります。

フルコン->パフェはポックラに影響ありませんので、パフェは積極的に狙わない予定です。

#### 3 乱ノック、s乱

最近の内容はほぼスコアとフルコン狙いだけですが、これだけだとやはり高難易度(48+)、超高難易度(49強〜50+)の内容が足りないような気がします。しかし、本家で49-50の曲数がかなり限られているため、正規ミラー両方入れても数が足りず、頻繁にやるとすぐ癖がついてモチベが保てなくなります。

ってことで本家をやるなら乱とs乱も並行にやるしかないという考えに至りました。

乱は49、50の乱有利な曲たち（プロバロ、蒸氣、ムラクモなど）を軸にスコア狙いをし、たまに新規クリアも狙いたいです。s乱はまだ決まっていないけど、もしやるなら特にスコアを意識せず、15あたりから順次に埋めていく予定です。

以上本家の内容を簡単にまとめると
* スコア
  * <font color="red">50、49対象曲 気分で狙う</font>
  * **45~48、49非対象曲 フォルダ順でスコア狙いする**
  * ~44 フォルダ順でS埋めする
* フルコン
  * <font color="red">49 気分で狙う</font>
  * **48 今のところ気分で**
  * **47 フォルダ埋め形式**
  * ~46 フォルダ埋め完了、気分で未フルコン潰す
* 乱・s乱
  * **乱 スコア狙いメイン**
  * s乱 15以上クリア狙い

<font color="red">赤字 調子良いときやる</font><br />
**太字 毎日主な練習内容**

#### EX 発狂pms

本家で頑張るつもりなのでしばらくはお休みですが、もし本家を一通り回ってあまり上達を感じなかったら戻る予定です。次狙うなら●13~14のハード、●15~16のイージー、~●12のエクハと発狂中伝あたりになります。AAA埋めなどのスコア狙いするのも視野に入れておきます。

---

次の進捗報告(vol.2)はスコアとフルコンのフォルダ埋めを一通り済ませたらにしたいですので、多分2~3ヶ月はかかるでしょう。次のときは以下の点を中心に振り返りたいです。

* 低難易度ばっかりやってるかどうか。対象曲を触る頻度（スコア狙い、フルコン狙い両方）
* フォルダ埋め、特に46以下のフォルダ埋めは（上達の）効率を悪く感じたかどうか
* 乱の取り組みは効果を感じたのか
* モチベに影響が出るところあるのか
* 発狂PMS移行 or 本家継続
などなど

では、また。この文章を読んでいるみなさんも精進できますように